Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/faq.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Get answers to some of your common Quarkus questions.
zh_cn: 找到一些常见Quarkus问题的答案。

source: What is your license?
zh_cn: 使用什么许可证？

source: Quarkus is an Open Source project licensed under the https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0[Apache License version 2.0].
zh_cn: Quarkus是一个使用https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0[Apache License 2.0版]授权的开源项目。

source: Where can I get it?
zh_cn: 我在哪儿能获得到?

source: Quarkus is published in Maven Central, check out link:/extensions[which extensions] you need and just import them in your `pom.xml` to get Quarkus. We recommend you start your Quarkus experience via our link:/get-started[Getting Started guides].
zh_cn: Quarkus发布在Maven Central中，请查看 link:/extensions[扩展]，只需将它们导入到 `pom.xml`中就可以获得Quarkus。我们建议您通过我们的 link:/get-started[入门指南]开始您的Quarkus体验。

source: Quarkus is stable?
zh_cn: Quarkus稳定吗?

source: Yes, we consider Quarkus stable. Remember 95% of the features Quarkus apps use are provided by the ecosystem like Hibernate ORM, Eclipse Vert.x, Netty, RESTEasy, etc. These libraries are rock solid :)
zh_cn: 是的，我们认为Quarkus是稳定的。请记住，Quarkus应用程序使用的95%的特性都是由Hibernate ORM, Eclipse Vert.x, Netty, RESTEasy等生态系统提供的。这些库是坚如磐石的 :)

source: You can go to https://code.quarkus.io/[code.quarkus.io] to see if a particular extension is _stable_ (default) or _preview_.
zh_cn: 您可以访问 https://code.quarkus.io/[code.quarkus.io] 查看特定扩展是否为 _stable_ (默认) or _preview_。

source: What is a Quarkus extension?
zh_cn: 什么是Quarkus扩展?

source: One of the main goals of Quarkus is ease of extensibility and to build a vibrant ecosystem.
zh_cn: Quarkus的主要目标之一是易于扩展和构建一个充满活力的生态系统。

source: Think of Quarkus extensions as your project dependencies. Extensions configure, boot and integrate a framework or technology into your Quarkus application. They also do all of the heavy lifting of providing the right information to GraalVM for your application to compile natively. This will allow 3rd party projects to easily take advantage of the work we have done to make it easier to target GraalVM.
zh_cn: 可以将Quarkus扩展视为您的项目依赖项。扩展可以配置、引导并将框架或技术集成到您的Quarkus应用程序中。它们还做了所有繁重的工作，为GraalVM提供正确的信息，以便应用程序本地编译。这将允许第三方项目轻松地利用我们所做的工作，使其更容易瞄准GraalVM。

source: What are the extension statuses?
zh_cn: 什么是扩展状态?

source: Extensions have a various degree of maturity when they enter the Quarkus ecosystem. A status offers the expectations you can rely on.
zh_cn: 扩展在进入Quarkus生态系统时具有不同程度的成熟度。状态提供了你可以依赖的期望。

source: *Stable*: backward compatibility and presence in the ecosystem are taken very seriously. An application can safely rely on these extensions. Extensions not marked as preview or experimental (the majority) are stable.
zh_cn: *Stable*: 向后兼容性和在生态系统中的存在被非常重视。应用程序可以安全地依赖于这些扩展。没有标记为预览或实验的扩展(大多数)是稳定的。

source: *Preview*: backward compatibility and presence in the ecosystem is not guaranteed. Specific improvements might require to change configuration or APIs and plans to become _stable_ are under way. Such extensions are in the middle of their maturation process.
zh_cn: *Preview*: 不能保证向后兼容性和在生态系统中的存在。具体的改进可能需要改变配置、API和计划，使之变得 _stable_ 。这些扩展还处于成熟过程的中间阶段。

source: *Experimental*: early feedback is requested to mature the idea. There is no guarantee of stability nor long term presence in the platform until the solution matures. Such extensions are at the beginning of their maturation process.
zh_cn: *Experimental*: 尽早反馈，以使想法更加成熟。在解决方案成熟之前，无法保证平台的稳定性或长期存在。这些扩展正处于其成熟过程的开始阶段。

source: You can find the extension status on https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] or in the extension link:/guides/[guides].
zh_cn: 您可以在 https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] 或在扩展 link:/guides/[手册]中找到扩展状态。

source: Can I write an extension?
zh_cn: 我可以写一个扩展吗?

source: Will the Quarkus team accept my extension?
zh_cn: Quarkus团队会接受我的扩展吗？

source: Oh yeah! We had quite a few extensions written outside the Quarkus "initial" team.
zh_cn: 噢，是的！我们在Quarkus "初始" 团队之外编写了相当多的扩展。

source: Quarkus is an open ecosystem and we hope to see all the extensions people need to write their apps. We are working as we speak to allow an extension to be published in separate repos and separate GAVs and thus published in Maven repos independently of Quarkus core. This will greatly simplify the publication process. Expect news soon.
zh_cn: Quarkus是一个开放的生态系统，我们希望看到人们编写应用程序所需的所有扩展。我们正在工作，正如我们所说，允许一个扩展在单独的repo和单独的GAV中发布，从而在Maven repo中独立于Quarkus核心发布。这将大大简化发布过程，期待很快有新消息。

source: The one current restriction is that extensions should work in both OpenJDK and GraalVM native executables. That is the guarantee we give Quarkus users (a cross compilation for their app). We have a maturity model to improve an extension to be fully "Quarked" and benefit from Quarkus, all done in incremental steps. Just hop on our https://quarkus.io/community/#discussions[mailing list] to discuss your ideas and get help. And you can start reading our https://quarkus.io/guides/writing-extensions[Writing extensions guide] as well or more simply get inspiration from the https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions[existing ones].
zh_cn: 当前的一个限制是，扩展必须同时在OpenJDK和GraalVM本机可执行文件中工作。这是我们给Quarkus用户的保证(他们应用程序的交叉编译)。我们有一个成熟度模型来改进扩展，使其完全 "Quarked" ，并从Quarkus中受益，所有这些都是在增量步骤中完成的。请登录我们的 https://quarkus.io/community/#discussions[邮件列表] 讨论您的想法并获得帮助。你也可以开始阅读我们的 https://quarkus.io/guides/writing-extensions[编写扩展指南]，或者更简单地从 https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions[现有的扩展] 中获得灵感。

source: ## What is GraalVM?
zh_cn: ## 什么是GraalVM？

source: https://www.graalvm.org[GraalVM] is a universal virtual machine for running applications written in various different languages, as well as providing the ability to compile JVM bytecode to a native executable (this native executable runs a special virtual machine called SubstrateVM). These native executables start much faster and can use a lot less memory than a traditional JVM, however not every JVM feature is supported, and some are more limited than normal.
zh_cn: https://www.graalvm.org[GraalVM] 是一个通用的虚拟机，用于运行用各种不同语言编写的应用程序，并提供将JVM字节码编译为原生可执行文件的能力(这个原生可执行文件运行一个名为SubstrateVM的特殊虚拟机)。与传统JVM相比，这些原生可执行文件启动速度更快，使用的内存也少得多，但是并不是所有JVM特性都得到支持，有些特性的限制比一般的要多。

source: For example by default reflection in GraalVM will not work, unless a class/member has been explicitly registered for reflection. This is normally achieved by listing every class, method, field and constructor in a JSON file, and passing this as a parameter into the native image build. This obviously gets quite cumbersome for all but the most trivial projects. Quarkus provides a framework that makes it easy to work around these annotations, and programmatically determine what should be registered.
zh_cn: 例如，默认情况下，GraalVM中的反射将不能工作，除非类/成员已显式地为反射注册。这通常是通过列出JSON文件中的每个类、方法、字段和构造函数，并将其作为参数传递到原生镜像构建中实现的。显然，除了最简易的项目外，这对于所有项目来说都是相当麻烦的。Quarkus提供了一个框架，可以轻松地处理这些注解，并以编程的方式确定应该注册哪些内容。

source: ## How do you unify imperative and reactive programming?
zh_cn: ## 如何统一指令式编程和响应式编程?

source: ## What does Container First mean?
zh_cn: ## 容器优先是什么意思?

source: ## What is your view on standards?
zh_cn: ## 对标准有什么考虑?

source: ## What are you doing to improve developer joy?
zh_cn: ## 项目会做些什么来提高开发者的乐趣?
